En medio del camino de nuestra vida, me encontre por una selva oscura, porque la recta via era perdida.
Por mi se va a la ciudad doliente, por mi se va al eterno dolor.
Abandonad toda esperanza, vosotros que entrais aqui.
No hay mayor dolor que recordar los tiempos felices en la miseria.
Amor, que a ningun amado amar perdona, me cogio por placer tan fuerte.
En su voluntad esta nuestra paz.
El odio es energía perdida, la paz es victoria.
Y alli estabamos, el dia que para siempre quedamos sin nuestro cuerpo, sin el seremos hasta el dia final.
El que cae de tal altura no tiene para detenerse ni esperanza de alivio.
Y aqui fue la caida de Troya, que se lamenta en la cima de esta montaña.
Y mientras que hacia mi volvia los ojos, vi entonces venir una figura, que calladamente por el aire pasaba.
En aquel cielo que mas su luz recibe, fui yo, y vi cosas que narrar no sabe.
La gloria del que todo lo mueve penetra el universo y resplandece.
Amor, que mueve el sol y las demas estrellas.
Quien sabe de dolor, todo lo sabe